じゃあ　本人からも一言
那么 就来介绍一下你自己吧
GA-TAN GO-TON GA-TAN GO-TON Shoo Shoo Train
哐当哐当 哐当哐当 突突的火车
終　終　トレイン
终末的列车
GA-TAN GO-TON GA-TAN GO-TON
哐当哐当 哐当哐当
しょっちゅう停止　停止
经过各地 停靠
仲良くゆこう　電車乗って
好好相处 一起乘坐火车吧
大好きなもの　リュックに詰めて
最喜欢的事物 都塞进旅包里吧
ほらここが　始発駅
那么就在此站 始发吧
ラララ
啦啦啦
知らない
不知道
場所へ
这在哪
導いて
没导引
キミを　探す　旅へ　出るのさ
寻找 你的 旅途 出发了
GA-TAN GO-TON GA-TAN GO-TON
哐当哐当 哐当哐当
ワクワクスル
心情激动万分
GA-TAN GO-TON GA-TAN GO-TON
哐当哐当 哐当哐当
響け　ホイッスル
吹响清阙的哨声
世界が脱線しちゃっても大丈夫
就算世界脱轨了也问题不大
ワタシたちは進んでく　どこまでも
我们能够一往无前 无论何处
次はどんな扉を
下次会是什么样的门扉
開けようか
等待着去开启呢
さあ　終わんない旅へ
来吧 永不停歇的旅途
中国語と日本語の字幕は学習とコミュニケーションのみを目的としていますので
24時間以内に削除してください
違法な目的があった場合、チームは責任を負いません。
Billion Meta Lab
Microseventh
第二话
推测、大概、感觉
わあ　すごい
哇 好厉害
すっごい水
好厉害的水光
これ高麗川
这里是高丽川吗
吾野の外って　こんなんなって感だ
吾野外面 竟然是这样的感觉啊
お気楽
无忧无虑
ちょっと
喂
晶てば乗り悪
小晶也一起不好
本当はワクワクしてんでしょ
其实你也很激动的吧
顔に出さなきゃわかんないよ
不表现在脸上别人可不知道哦
ワクワクなんて　出来る上げないじゃん
激动什么的 不可能表现出来
いきなり出てきちゃって
突然就跑了出来
何その手つき
你那双手是咋回事
やめろ
不要
こっち来んな
别过来
うるやれ
揉揉×N
も　二人とも
真的是 你们两个
我出去一会儿
没问题的
不用担心我
要是你能帮我
联系一下玲实
和小晶家就好了
ねえ　池袋いつ着くの
呐 池袋要多久才到呢
明日くらい
明天吗
黒豹キャラバンだって行けないとこで
连黑豹车队都到不了的地方
明日なんてありえないって
明天肯定不行
え
诶
でも前は一時間ちょいで行けたんでしょ
但是之前只花了一个小时左右就到了
いくら今ビヨーンって伸びてるっても
就算现在比以前「拉伸」了不少
たいしたことないんじゃないの
但也没什么到达不了的吧
乗ってんきい過ぎ
太得意忘形了
そんなお気楽な感じで　行ってたどり着けなくて
要是就这么无忧无虑 根本到不了
どっかで全滅エンドだって十分ありえるんだかね
十有八九会在某个地方被团灭的
あのね
那要我说
こういうのって行ったら行ったで意外とあっさり　あれ
照这样可能明天早上突然就发现 啊嘞
ってくらいすぐ着いちゃったりするかもよ
已经到达池袋了啊
明日はあれだけど三日とか
或许不是明天就到 而是需要三天呢
ありえない
根本不可能
最低でも一ヶ月はかかるって
至少也应该需要一个月
もっとかも
可能更多
じゃあ半月
那就半个月
三ヶ月
三个月
そうだ
对了
静留ちゃんならそこらへん考えてるでしょ
静留肯定会考虑到这一点的吧
聞いてみよ
问问她呗
ねえ　何日かかる
呐 到达需要几天呢
騎じる危ない
分心驾驶很危险的
ほら　静留ちゃんまだ運転覚えたてだから
好了 静留刚刚学会开火车
だよね
是吧
静留ちゃん　ちょっと早いない
静留 车速是不是太快了
やっぱりちょっと早いよ
果然速度太快了
もうちょっとスピード緩めて
速度能不能放缓一点呢
やってる
我在努力
え
诶
やってるんだけど　なかなか下がらん
我虽然在努力 但速度根本降不下来
ええ
诶
カーブ
弯道
カーブ　カーブ
弯道 弯道
またカーブ
又是弯道
カーブ
弯道×N
超カーブ
超弯的路
死い思ったよ
我以为要死了
まさに「メメント・モリ」だよ
真实感觉「勿忘你終有一死」
もう大丈夫なの静留ちゃん
你没事了吗 静留
多分
大概
善治郎さんに教わったときはもっと簡単だと思ったんだけどな
善治郎教我的时候 我以为很简单的说
善治郎さん
善治郎先生
元に戻ったの
他突然变回正常人了
一日に5分ずつだけど
虽然每天只有五分钟
そんで教わった
然后就教我
え
诶
ありえん
不可能
いやほんとほんと
真的 是真的
しかもイケオジ
而且还变成了一个帅哥
イケオジ
帅哥
静留ちゃん　嘘はダメだよ
静留 说谎是不行的哦
いやほんと絶対ほんと
不是 我说的是真的 绝对真实
じゃないと電車の運転なんてできないよ
不然我怎么学会开火车的
善治郎さん昔は鉄道会社のエリートだったんでしょ
善治郎先生之前可是铁道公司的精英
ただの噂だと思ってたけど
我以为只是吹牛来着
ほんとなんだ
但竟然是真的
5分だけ戻るっていうのは
五分钟能够变回来 是什么呢
帽子あるじゃん　運転手の
是帽子 驾驶员的帽子
それかぶせたら戻った
给他戴上之后就变回来了
あのね静留ちゃん
听我说 静留
ほんとに嘘はダメだからね
说谎是真的不行哦
ほんとほんと
我发四我发四
絶対ほんと
绝对是真的
じゃなきゃ運転とかできないって
不然我绝对不会开火车的
トラスト・ミー
Trust Me
ていうか　ほんとに池袋に行くんだよね
再说了 你是真的开往池袋吗
方向間違ってないよね
我们没有走错方向吧
は
哈
あっちが秩父でしょ
那边是秩父市对吧
ってことはこっちが池袋じゃん
所以这边就是往池袋的
お　なるほど
噢 原来如此
なるほど
原来如此
池袋って　モデルのスカウトとか執事とかいるんだよね
听说池袋 有模特星探和执事管家的呀
あと探偵とか殺人犯も
还有侦探 杀人犯之类的
うかうかボサボサしてたら　刺される引かれる騙される
要是麻痹大意 被刺 被拐 被骗都可能
ヒリヒリして　スタイリッシュ
痛痛痒痒 时髦流行
なにその偏ったイメージ
这是什么刻板印象
ぼったくりにも注意だよ
还要提防宰客行为噢
え
诶
玲実お金あんの
玲实 你有带钱吗
あるよ
那当然的
ちゃんと貯めてあるんだ
我可是好好存起来的
はあ
啊
いいな　いくら
挺好 有多少
貯金箱
我的储蓄罐啊
*约等于九百五十元人民币
*汇率约为 1 CNY = 21 JPY
2万円くらい
有两万日元吗
違う　貯金箱
不对 我的储蓄罐
どうしたの　玲実ちゃん
怎么了 玲实
うち　貯金箱は家
我的储蓄罐落在家里了
あ　家に置きっぱだ
噢 她忘在家里了
250円しかない
我一共就两百五十日元
きつっ
好少
晶は
小晶呢
晶はいくら持ってんのよ
小晶你带了多少钱
個人情報なので教えません
个人信息是不会告诉你的哦
ちょっと貸してよ
让我借用一点嘛
お金の貸し借りはやりません
借金钱贷什么的我不要啦
けち
小柒
あたし結構持ってるから貸してあげるよ
我倒是带了点钱 可以借给你
噓
真的吗
静留ちゃん神
静留你是我的神
いくら貸してくれる
你能借我多少呢
3000円ちょい持ってるから　1000円くらいなら
我就带了三千多日元 借你一千吧
少ない
好少
噓　大金だよ
别扯 这可是巨款
なんだっけこういうの
这上面写了什么鬼
パンがなければお菓子をお食べだっけ
如果没有面包 就买点零食吃
ちょっとは違う気がする
稍微感觉有些不同
背に腹は代えられぬ
背不替腹
それそれそんな感じ
就是就是 就那种感觉
感じじゃないよ
才不是这种感觉
1250円か
有一千二百五十日元
何買うかな
要买些什么东西呢
まずは食べるものかな
首先买点能吃的东西吧
あ　タピオカっていうの飲みたい
啊 我想买点珍珠奶茶喝喝
此处应该指シュクメルリ
即「奇克美露里」 一道传统炖烤鸡菜式
あとシュルシュルリンってのと　フレンチトーストと
还有来份奶油蒜香烧鸡 还有法式吐司
じゃなくて　もっと普通の
不是这些 要更加普通的
缶詰とか乾パンとか
罐头食品或是干面包
え　つまんない
诶 好无聊
撫子ちゃん　夢がない
抚子 你莫得梦想
でもだって何も持ってこなかったし
但是我们什么都没有携带
え
诶
学校からいきなり来ちゃったし
我们放学之后就直接上来了
ほんとだ
确实
何もない食べるもの
我们没有任何吃的
ちょっとだけならあるよ
稍微一点的话 我还是有的
嘘　やった
真的吗 太棒啦
なんで
为什么
そりゃ一応準備するでしょ
事先要做好准备的嘛
見ていい
能看看吗
うん　いいよ
嗯 看吧
やっぱサバイバルには　最低限の準備と
果然生存 需要最低限度的准备
なに
这啥
座禅の叩くやつ
香板
知らないの
你不知道吗
パスタ測るやつじゃん
这是用来量取意大利面的
どこにパスタがあるわけ
所以哪里有所谓的「意大利面」
これ練りアリのスーちゃん
这是「练马国的爱丽丝」的苏酱
ほんとだ
确实
なんで静留ちゃんが持ってるの
为什么静留你带着这件啊
を　なんか家にあった
哦 我在我家里找到的
貸して撫子ちゃん
让我看看 抚子
頂戴頂戴
给我给我
まあいいけど
嘛 我没啥问题
却下
驳回
もらったもん
我得到的
喧嘩だめ　仲良し
吵架禁止 要好好相处
静留ちゃん　食料ってこんだけしかなかったよ
静留 食物只剩下这么多了
あれ
啊嘞
もっと持ってきたと思ったんだけどな
我记得我带了很多的
それとあれ
还有就是那些
あゴーヤ
啊 苦瓜
吾野の名産だけどさあ
毕竟是吾野的特产
あんまり好きじゃないんだよね
咱不是很喜欢它
あ　なにやってんだ私
啊 我他妈在做什么啊
浮かれてた
太兴奋了
ていうかはぎょがんなくなってた
真的是 我不知道该怎么办了敲
あ　そういうとこあるよね
啊 这种事情确实
視野狭窄的な何か
「视野局限」什么的
選りによってこのタイミングでね
还偏偏选在这个时间点
リストとか作ればよかったね
要是能列个清单的话 应该就好了
えっと
那个
私たちの財産はこれで全部になります
我们的财产 这些就是全部了
問題はさ
问题是
問題は
问题
パンツだよね
内裤咋办
そうか
这啊
パンツか
内裤啊
女の子がブツッとか言いちゃだめ
女孩子内裤什么的 不要说啦
じゃあおパンツ
那就底裤
違うでしょ
这不一样吗
でも実際　池袋まで何日かかるかわかんないし
但实际上 我们不知道要多久才能到池袋
ずっとこのまま
一直就这样吗
カスティーリャ女王イサベルは　戦勝を祈願して
卡斯蒂利亚女王伊莎贝尔 祈祷战争的胜利
9ヶ月間パンツを変えなかったと言われている
说是九个月都没有更换过内裤
変えなかったら　葉香が見つかるかも
要是不换的话 或许更有可能找到葉香
静留ちゃん　落ち着いて
静留 你冷静一点
え　あ
诶 好
東吾野に着いたら　その時買う
等到了东吾野后 再去买吧
食料もちょっと買い込まないとね
还要去储备一些食物
日持ちのするもの
而且可以长期保存的
お腹減った
我肚子饿啦
痛
好痛
死にたいの
你想死吗
サバイバルホラーじゃ　食欲デブは最初に死ぬんだよ
在生存恐怖游戏中 食欲贪婪的胖子最先死
デブじゃないも
我才不胖
ちょっと我慢しよう
稍微忍耐一下吧
今だけはね
就只是现在嘛
我慢か
忍耐啊
苦手
我不擅长
どうせ玲実が一番苦手なやつとか言うんでしょ
反正小晶你会说「我是最难伺候的一个吧」
うおお　先に言われた
噢哦 被你抢先说啦
勇気な屈した
有勇气屈服啦
何よそれ
你说什么
落ち着いて
冷静下来
まだかな池袋
还没有到吗 池袋
何度めその質問
这问题问了多少次了
いいじゃん
这有啥
気になるんだもん
我很在意而已
頭悪いのかな
你脑袋是真的笨蛋吗
そうやってマウント取るのは性格が悪いんだよね
你这种高高在上的态度真的太坏了
晶明らか泣きっつれ
小晶小晶 眼泪汪晶晶
泣き虫だったのは10年以上昔の話ですから
就算我是爱哭鬼 那也是十年以前的事情了
ふんだ
哼
零点玲実霊長類
零分玲实灵长类
0点取ったのは一回だけだし
我就考过一次零分
小テストだし
而且还是小测
もう　二人とも駄目
真的是 你们两个别吵了
そんなに嫌なら吾野で待ってればよかったんだよ
既然你那么讨厌 就在吾野等着算了
嫌とか言ってないでしょ
我又没有说我讨厌
勝手に決めないでよ
不要擅自给我作主
晶ちゃん　玲実ちゃん
小晶 玲实
晶だって自分から乗り込んだくせに
小晶你不也自己选择乘坐这辆列车了吗
玲実と撫子ちゃんが乗らなかったら乗らなかったよ
要不是玲实和抚子上来了 我才不会坐这班车的
あれは　あの時は勢いでゆかね
那个是 在那个时间节点迫不得已的
皆そうでしょ
大家都是这样的 不是吗
無理して来なくてもよかったのに
你们没有必要跟我来的
もともと一人で行くつもりだったし
我原本就打算自己一个人过去的
言っとくけど　静留ちゃんさ
就算静留你这么说
ゴーヤ
苦瓜
何かいつにも増して成長速くない
总感觉比平常生长得更快
あと　霧もたいがい
还有 雾气也浓起来了
ここ　どこ
这里是哪里
東吾野過ぎちゃってたりして
不要告诉我已经过了东吾野了
玲実　視力良かったよね
玲实 你视力挺好的吧
あっちになんか見えない
你能看清楚那边有什么吗
何　怖い話
什么 恐怖故事吗
あっちって
那边的话
なんだろ　別に何も
有什么呢 感觉没啥
え
诶
なんだろあれ
那是什么鬼
何
是啥
なんか来てる
有什么东西要来了
なんかって何
什么是什么啊
あれは
那个是
コマッシー
是高丽水怪
高丽水怪
高麗が今も生存すると言われている謎の首長竜
是高丽川现存的 传说中的神秘长颈龙
あ
啊
コマッシーだ
是高丽水怪
竟然是高丽水怪
電車か　それは
这竟然 是电车啊
お前たちは誰だ
你们到底是什么人
気をつけて
小心
絶対殺人鬼で殺しに来てるよ
绝对是杀人魔鬼来了结我们的
そう
是的
私こそが高麗川最強のシリアルキラーと呼ばれた
我就是高丽川史上最强的连环杀人凶手
おい失礼だろ
喂 你太无礼了
あのどちら様
那个 你是哪位
名るほどのものではない
名字什么的不值一提
いやまあ　その　俺はなんだ
呀嘛 那个 我是说
高麗川を遡って色々記録したり調べたりしてるんだけどね
我在高丽川来回穿梭 记录研究了很多信息
久しぶりに人に会ったんで　びっくりしちゃったよ
好久没有见到任何人 真的吓我一跳
ねえ何　君ら何してんの
那啥 你们在做什么呢
えっと　池袋行こうかと
那个 打算前往池袋来着
いえ　池袋
欸 池袋啊
そりゃすごい
这确实厉害
私も池袋から来たが
我可是从池袋过来这边的
有望かかんなこと
我感觉你大有可为
マジで
真的吗
池袋から　すんごいじゃん
你从池袋来的吗 好厉害
いや　それほどでも
呀 也没有那么厉害啦
池袋から来た人って初めて見た
池袋来的人我是第一次见啊
あ　そう
额 真的吗
西部は東部は中池袋公園は
西部呢 东部呢 中池袋公园呢
池バスは　アニメイトは
池袋公交 Animate呢
ジュンク堂は　三省堂は
淳久堂书店呢 三省堂书店呢
あとタピオカ
还有波霸奶茶呢
今一番イケてるカフェは
现在最热门的咖啡店呢
さあ
这个嘛
さあって
嘛啥
知らないのかよ
你原来不知道啊
お待ちなさい
请等一下
ただ一つはっきりしていることがある　かもしれない
但是有一件事情大概是可以确定的
え　何
欸 啥子啊
それは7G事件で
那就是7G事件
ここ西部池袋線沿線以外の世界は消えてしまった
这里沿着西部池袋线以外的世界全部都消失了
え
诶
と推測されるだろうということかと思われる
如上 咱是推测大概感觉出来的
推測だろう思われる
推测 大概 感觉出来的
どっち
到底是哪个啊
東の菌類は頭上高くそびえ立ち
东边的菌类高耸入云
征服を高らかに宣言し
高调宣言要去征服
さらにその東では
而再往东边的话
ゴートとの共存で獣の名は違えども　まさにこれちょっとつ申しんのり
与山羊共存的野兽名虽不同 如上便是我要说的
結局どういうこと
所以到底是什么
何言ってんの
你到底想要说啥
あれだね
原来是那个
不出来な不条理劇のモノローグ
表演拙劣的荒诞剧独白
ああ　そうか
啊 是这样啊
なんか大げさなのは宝なんだ
所以夸张就是他们的财富
もう行こっか
我们应该走了吧
え
诶
えちょっと　ちょっと待って待ってちょっと
诶等会 等会等会等会
とにかく　言いたいことは池袋行きはお勧めしないということだ
总而言之 我不建议你们前去池袋啊
なんで
为啥
とにかくすごい　ものすごい　ありえないことになっているらしいと推測される
总而言之这非常 非常地非常 非常不可能 我推测
と思われる
如上是你认为的
うん
嗯
はい行こ
好 我们走
ちょまっ
敲 等会
せっかくだから　なんか頂戴よ
机会难得 稍微给我点什么
頂戴
来点礼物嘛
いいものはあげる　いいもの
我给你好东西 好东西
え　交換
那个 交换
いいもの
啥好东西
これ自作の地図
这个是我自己做的地图
超役に立つから
它超级有用的
スーパーおすすめ
我超推荐的
おお　どうも
哦 谢了
あとアドバイス
还有一句劝告
何も信じちゃ駄目
什么东西都不要相信
は
哈
信じるなら自分で確かめたこと
能够信任的只有自己
あ俺の言ったことは別よ
啊 我说的话例外哦
自分
自己
愚にも継がないことてこういうんじゃない
这种事难道不是傻子才能做到的吗
はいどうも　言うね
感谢惠顾 说的真好
静留ちゃん
静留
これはあげてもいいんじゃない
把这个给他应该没问题吧
お父さんのでしょ
我想这是你父亲的吧
加热非燃烧烟的蒸汽
有害他人健康
请勿在禁烟场所吸烟
私たちいらないし
我们应该用不上这个
いや　いやや
不是不是这
これは文明の力　加熱式喫煙具のカートリッジ
这难道就是文明的力量 加热非燃烧烟的烟仓
うん　それでよければあげる
嗯 你要的话就给你算了
ありがとう　メルシー　グラッツ　コポンカ
太感谢啦（多国语言）
ほんどういたしまして
真的不用客气
気をつけてねおじいちゃん
照顾好自己 老爷爷
任せとけ
这里就交给我吧
高麗川を遡り　西部池袋沿線を多にくえ探険
我会逆高丽川而上 探索西部池袋沿线
すべての謎を解き明か
所有的谜题都会一一解明
え　待って
诶 等会
おじいちゃんって俺違うから
我才不是老爷爷啊
まだ若いから
我现在还很年轻啊
変な人だったね
他是个挺奇怪的人
でも久しぶりに人間の大人の人に会ったかも
但是好久没有遇见过成年人类了
猫さんたち以外で
除了猫哥他们
あ　確かに
噢 确实
なんかお札とかお売りそうじゃなかった
总感觉他像是贩卖票据的
あ　わかる
啊 我懂
怪しい上に嘘っぽいの
又可疑又虚伪
善治郎さん以上に変な人って初めて見たな
比善治郎还怪的人这我第一次见到
そういえばさ
说起来
なんで善治郎さん一緒に来なかったの
为什么善治郎先生不和我们一起来呢
え　やだ　一緒とか
欸 不要 和他同行
どこで寝るのよ
不然睡在哪里啊
そういう短絡的な話じゃないっつの
你那种鼠目寸光的话就不要说了
一緒なら　もうちょいいろんなこと聞けたんじゃないの
一起来的话 很多事情都能听他解释
善治郎さんが吾野は出たくない
善治郎先生说他不能离开吾野
出られないって
因为他无法离开那里
なんで
为什么
吾野を出ようとすると　頭痛や目眩がひどくなるんだって　すごく
一离开吾野 他的头痛和头晕就变得非常厉害
うにゃうにゃ手術のせいだって言ってた
说是因为软绵绵手术导致的
っていう暗示かもね
也许是暗示也说不定
暗示って
暗示吗
洗脳とか催眠術とか
好比是洗脑术或是催眠术
そう
是的
うにゃうにゃ状態だって　そういう風に暗示にかけられてて
软绵绵的状态 很可能就是一种暗示
本当はなんともないのかもよ
但实际上可能并没有什么
でも実際でこにあとあるしな
但实际上他头上确实有个印记啊
うん　確かに
嗯 确实
まあとにかく　善治郎さんて一緒じゃなくてよかったってこと
嘛总而言之 善治郎不一起来也挺好的
また玲実ちゃんは
玲实真是的
一人増えたら食料も減るしね
毕竟增加一个人 储粮消耗也会增加的
逆にさ　静留ちゃんはなんで池袋行こうと思ったの
但反过来说 静留你为什么决定要去池袋呢
そんなの　正面切って聞かれるとさ
这种事情 你直接问我的话
葉香ちゃんのことだよね
是为了葉香 对吧
吾野探しても見つからなかったから
因为没有吾野找到她吗
玲実　そういう言い方さ
玲实 这种话没必要说啊
何を　違うの
咋了 我说错了吗
そうでしょ　静留ちゃん
对吗 静留
そうだけど
虽然是对的
新聞の写真を見たから
是因为在报纸上看到了她的照片吗
まあ　そんな感じ
嘛 差不多是
え　でもどうやって
欸 但是你怎么做
無理っぽくない
不会太勉强吗
わかんないよ
不知道
池袋に行ったら結構あっさり
去池袋应该会轻轻松松
葉香ちゃんが　久しぶりって　来るかもしれないじゃん
葉香或许会跑过来说 好久不见 这样
そうだね
是啊
そうだといいね
能这样最好
あのね　静留ちゃん
听我说 静留
静留ちゃんはもし何も言わずに　吾野を出てっちゃったら
如果静留你什么也不说就离开了吾野
静留ちゃんが葉香ちゃんがいなくなって　悲しんだみたいに
就好像静留失去了葉香一样难过
みんなを悲しませてたかもしれないんだよ
大家也会为你而伤心的
うん　そっか
唔 是啊
それは考えてなかった
这点我倒是没想到
ごめん
抱歉
じゃあ　もう一つ謝って
那么 就再道歉一次吧
え
欸
無理して一緒に来なくてもよかったのにって　言ったこと
说我们没必要和你一起来
ごめん
对不起
葉香ちゃんは私たちにとってだって獲　友達なんだからね
葉香对我们来说 也是大家的朋友呀
うん
唔
まあまあ　もういいじゃん
嘛嘛 问题不大
いやあ　ごめん
不是 咱是真的对不起
皆のこと考えてなかった
我没有考虑到大家
分かって暮れたれいいよ
你有这份心意就好
そうそう
是呀是呀
そうと決まったら吾野に戻ろ
既然事情都解决了 我们现在就回吾野吧
は
哈
馬鹿
你是笨蛋吗
どういうこと　玲実ちゃん
为什么你会这么说呢 玲实
え　だって準備しないと
欸 我们不是要做好准备吗
着替えとか　食料とか　毛布とか　キャンプ用品とか
替换衣物 充足食物 毛毯 还有露营用品
あ　アロマキャンドルとかもあったほうがよくない
啊 要是带些香薰蜡烛或许会更好吧
あ
哦
確かに
确实
寝不足はストレスの元
睡眠不足是压力的来源
ちょっと待ってよ
不是 等一下
ここまで来て戻るの
我们都到这里了还回去吗
もったいなくない
难道不浪费时间吗
でもやっぱり装備が何もないのは不安すぎるでしょ
但是我们没有任何装备 确实是比较担心的
ていうかさ　私はそもそもこの旅自体賛同しかねるな
再说了 我原本就不赞同这场所谓的旅行
じゃあ吾野戻ったらさ　晶だけお留守番してればいいじゃん
那我们回到吾野以后 小晶就留在那看家算啦
一人は絶対やだ
留我一个人绝对不行
小雪さん手間を取らせるな
小雪姐 抱歉让您做这些了
じゃあ「高丘親王航海記」持っていきたい
那我要带上《高丘親王航海記》
何それ
那是什么
玲実が知らない小説
玲实不知道的小说
あそう
啊确实
じゃあ私は晶が食べられない　ハラペーニョチップスもってこーっと
那我就带小晶你吃不了的墨西哥辣味薯片
美味しんだよね
会很好吃的哦
欠席届けもちゃんと出さないと
学校缺勤也必须要正确汇报
ひょっとすると休学届けのほうが正しいかもだけど
要不直接说休学或许会更加准确一点
それじゃあ出発するよ
那么我们准备出发了
どういうこと
怎么回事
さっきまでこんなんじゃなかったよね
刚才这里还不是这样的
水位が上がってる
水位竟然上升了
なんで
为什么
地図
地图
さっきの噓く賽銭人の
刚刚那个吹牛逼骗子的
何この音
这是什么声音
あ　モールス
啊 摩尔斯
モールス信号だよこれ
这个是摩尔斯电码
わあ
啊
小雪おばあちゃんに頼んであったんだ
我忘记我曾经拜托过小雪奶奶了
モールス信号
发摩尔斯电码吗
違う違う
不是不是
善治郎さん
是善治郎先生
返事がない
没有回复
毎日17時に連絡を取り合うって約束だろう
不是说了每天下午五点准时和我联系的吗
こちら吾野　返答せよ
这里是吾野 收到请回答
え　何
欸 啥意思
トン　ツー　ツー
点 线 线
*日语摩尔斯电码
もっとゆく
能不能慢点
「持って」投打
「收到」该咋回
速
好快
それ合ってる
你敲的对吗
でたらめじゃなくて
不会是在瞎编吧
黙ってて
给我闭嘴
水位上昇
水位上升
高麗川のことか
也就是说在高丽川吗
モーター浸水危険　高台に避難せよ
电机淹水危险 请开到高出避难
だって
他这么说
ええ
欸
だからどっちに行けばいいのよ
所以我们到底应该走哪里啊
やばいんだって
太糟糕了
待ってよ
等一会
話し言葉に向いてないんだから
光张嘴说话在这不起作用
前進か後退か　助言求む
前进或后退 征求意见
吾野と東吾野の標高は国土地理院によるとぼぼぼ
吾野和东吾野的海拔高度由国家地理研究院确定 吧吧吧
ぼ
吧
五分きれた
已经过五分钟了
どうする静留ちゃん
到底要怎么办 静留
前進
前进
来るよ
要来了
来るから
就在我们后面
落ち着いて落ち着いて
冷静下来 冷静下来
リロード
加速
スピード上げて
快点加速啊
やってる
我在努力
進め
前进四
行け
去吧
走れ
跑起来
戻れないや
我们回不去了
でもまあよかったじゃん
但这不也挺好
何が
好什么
進むしかなくなって
我们只能继续前进
うん
嗯
アロマキャンドル　どうすんの
香薰蜡烛 该怎么办
池袋についてからでいいよ
等到了池袋再带上也不迟
千円しかないのに
明明你只有一千日元
お金貸してよ
借我点钱嘛
やだ
不要
貸し借りはしない
绝不借贷
けち
小气
ねえ
呐
本当に池袋に行くの
我们真的要去池袋吗
行くでしょ
必须得去
もはや行くしかないし
我们已经别无选择
静留ちゃんは
静留你认为呢
行く
我要去
行って　葉香に会う
出发 去见葉香吧
東吾野だ
到东吾野站啦
やあやあ
呀呀
ようこそ東吾野へ
欢迎来到东吾野
旅の方とは珍しい
旅行者真的好少见呀
ほんと ほんと
真的真的
ゆっくりして行かれてはいかがですか
要不好好来放松一下吧
優しい人のなり方を　誰か教えてほしかった
成为温柔之人的方法 多么希望有人倾告
頼れる人のなり方を　誰か教えてほしかった
成为可靠之人的方法 多么希望有人教导
雨に濡れて傘も差せずに
倾雨侵润 无伞无依
いることもどうでもよくなって
诸行万事 漠不关心
明るさが急に怖くなって
微弱光斑 耀眼可怖
大丈夫じゃないよ　大丈夫じゃないよ
不是小菜一碟吗 不是问题不大吗
一緒に歩く　の嫌になって
同行步伐 已然厌倦
でもひとりでいたいわけじゃなくて
但我不想 孑然一身
目を合わせて　笑えなくなって
四目相对 呆若木鸡
大丈夫じゃない　それは大丈夫じゃないよ
小菜一碟 这些不都是问题不大吗
何度　傷つけ　間違って　失敗して
多少次受伤、犯错、与失败
優しさ蔑ろにしただろう
温柔或许会被轻蔑吧
傷ついて　許して　許されて
受伤了　原谅了　被原谅了
お前は生きろと言われただろう
你不是说要好好活下去了吗
みんなひとりぼっちだけど　孤独だけじゃない
虽然大家都兀自一人 却并不寂寞
あなただけここにいれば　孤独じゃない
若是你能在这里 也不会顾影自怜